# 4. 任务管理

## 4.1. 任务管理概述

- 什么是任务？
- `80x86` 提供了哪些硬件支持？
- 描述符表中与任务相关的描述符有哪些？
- 任务切换与过程调用的区别是什么？

### 4.1.1. 任务的结构

- 一个任务由几部分构成？
- 任务执行空间包括什么？
- 为什么会有多个特权级栈空间？

### 4.1.2. 任务状态

- 当前正在执行的任务状态包括哪些内容？
- 掌握每一个被包含内容的含义？
- 为什么要包含这些内容？

### 4.1.3. 任务的执行

- 任务的执行方式有几种？
- 熟悉掌握每一种执行方式的过程
- `Linux 0.00` 用的是哪种方式？
- 任务可以递归调用吗？为什么？

## 4.2. 任务的数据结构

- 任务状态段 Task-State Segment (TSS)
- `TSS` 描述符
- 任务寄存器
- 任务门描述符 Task-Gate Descriptor

## 4.3. 任务切换

此部分内容重点掌握：

- 什么时候发生任务切换？
- 发生任务切换时，处理器会执行哪些操作？
- 中断或异常向量指向 `IDT` 表中的中断门或陷阱门，会发生任务切换吗？

## 4.4. 任务链

- 如何判断任务是否嵌套？
- 什么情况会发生任务嵌套？
- 任务嵌套时修改了哪些标志位？
- 任务嵌套时，如何返回前一任务？

## 4.5. 任务地址空间

- 什么是任务地址空间？
- 任务地址空间包括什么？
- 了解把任务映射到线性和物理地址空间的方法？
- 了解任务逻辑地址空间，及如何在任务之间共享数据的方法？